# Лабораторна робота №1 (GitHub setup & Game of life)
## Опис проєкту
Ця лабораторна робота реалізує «Гру життя» Конвея на тороїдальній сітці. Проєкт включає можливість зчитування конфігурації з текстового файлу та проведення симуляції на вказану кількість поколінь. Метою цієї роботи є створення тестів та їх автоматичний запуск за допомогою GitHub Actions.

## Автор
ПІБ: Сачко Максим Євгенійович  
Група: ІМ-22

## TODO list цієї лабораторної роботи
- [x] Налаштуйте GitHubActions так,щоб тести запускалися на кожен push та pull request;
- [x] Створіть pull request з одним unit test'ом,що проходить успішнов GitHub Actions;
- [x] Створіть pull request з одним unit test'ом,що падаєв GitHub Actions;
- [x] Не зливайте в main тестові pull request'и. Вони просто демонструють, що GitHub Actions налаштовані правильно;
- [x] Виконайте алгоритмічне завдання: реалізацію поставленого завдання та юніт-тести для нього;
- [x] Додайте файл README.md, в якому вкажіть ваше ПІБ, групу, а також інструкції для налаштування середовища і запуску тестів. За цією інструкцією, людина, що перевіряє, повинна бути здатна одною командою налаштувати середовище/встановити залежності та іншою - запустити тести.

## Налаштування середовища та запуск тестів

### 1. Клонування репозиторію
В командному рядку написати таке:
```bash
git clone https://github.com/SachkoMaxim/game-of-life
```

```bash
cd your_path_to/game-of-life
```

### 2. Встановлення залежностей та налаштування середовища
Для цього проєкту використовується Maven. Щоб встановити всі залежності, виконайте наступну команду:
```bash
mvn clean install
```

### 3. Запуск тестів
Для запуску всіх тестів використовуйте наступну команду:
```bash
mvn test
```

## Як перевірити, чи працює програма?

### 1. Налаштування вхідного файлу
Додайте вхідний файл з наведеним нижче вмістом:
> **NOTE:** вміст можете змінити, нижче наведено лише приклад
```md
7
5 5
x..x.
..x..
..x.x
....x
.x..x
```

На першому рядку вказується кількість **генерацій**; на другому - першим числом йде **ширина**, а другим числом йде **висота** поля. Далі вказується поле і розташування «мертвих» та «живих» клітинок.

«Мертві» клітинки позначають як ".", а «живі» клітинки - як "x".

### 2. Запуск команди
Далі в консолі прописується така команда:
```bash
java -cp target/game-of-life-1.0-SNAPSHOT.jar game.Main -input inform.txt -output output.txt -terminal_display true
```

Де:
- ```-input``` - для вказування вхідного файлу, з якого береться інформація;
- ```-output``` - для вказування вихідного файлу, в який буде записуватись фінальний результат (поле після заданої у вхідному файлі генеррації). Якщо не вказувати цю опцію, то за замовчуванням результат запишеться до **result.txt**;
- ```-terminal_display``` - для вказування того, чи показувати у терміналі зміну поля через генерації. Якщо не вказувати цю опцію, то за замовчуванням результат буде **false** (у терміналі не буде показано).
